เมื่อเรานึกถึงประสาทสัมผัส (senses) ของเรา
เรามักไม่ค่อยนึกถึงเหตุผลว่า
ทำไมพวกมันพัฒนาขึ้น จากมุมมองทางชีวภาพ
เราไม่ได้คิดถึงความจำเป็นที่ว่า วิวัฒนาการ
ถูกปกป้องโดยประสาทสัมผัสของเรา
แต่นั่นอาจเป็นสาเหตุว่า
ทำไมประสาทสัมผัสของเราจึงพัฒนาขึ้น
ก็เพื่อที่จะทำให้เราปลอดภัย
เพื่อทำให้เราสามารถดำรงชีวิตอยู่ได้
จริงๆ แล้ว เมื่อเราคิดถึงประสาทสัมผัส
หรือเมื่อเราคิดถึงการสูญเสียประสาทสัมผัส
เรามักคิดว่าเป็นเรื่องเกี่ยวกับสิ่งต่างๆ ที่เป็น
ความสามารถในการสัมผัสสิ่งที่นุ่มลื่น
การลิ้มรสอาหารที่อร่อยล้ำ
การที่ได้ดมกลิ่นที่หอมหวล
หรือการมองเห็นสิ่งที่สวยงาม